Curiosidades tecnológicas

Todo lo que siempre quisiste saber sobre el mundo tecnológico, en un solo lugar


Historia del logo de Android

Probablemente sepa que el sistema operativo Android, mantenido por Google, es uno de los más utilizados para dispositivos móviles en el mundo. ¿Pero acaso no sabes que tu simpática mascota tiene un nombre y una historia muy curiosa? Bueno, sigue este artículo para aprender mucho sobre este pequeño robot.

La primera versión

El primer intento de crear una mascota se produjo en 2007 y provino de un desarrollador llamado Dan Morrill. Dice que abrió Inkscape y creó su propia versión de un robot. El objetivo era incorporar el sistema solo para su equipo, no hubo ninguna solicitud de la empresa para crear una mascota.



Esta primera versión bizarra incluso fue nombrada en honor a su creador: los Dandroids.

Aparece una nueva mascota

La idea de tener una mascota maduró y se pasó la misión a un profesional del área. La ilustradora rusa Irina Blok, también empleada de Google, se dio a la tarea de representar al pequeño robot de una manera más amena.


La idea principal de Irina era representar todo gráficamente con pocos trazos y de forma más plana. El dibujo también debe generar una rápida identificación con el espectador. Luego llegó Bugdroid, la nueva mascota de Android.


La principal inspiración para las funciones del nuevo Bugdroid provino de esos muñequitos que ilustran las puertas de los baños para indicar el género de cada puerta. Cuenta la leyenda que la artista estaba creando en su escritorio de la oficina de Google y miró hacia los baños y la identificación fue inmediata: simple, limpia, objetiva.

Otra cosa curiosa de Android es que cada versión siempre llevaba el nombre de un dulce, en orden alfabético desde la versión 1.5 hasta la 9.0.
